（改編自晉江文學城小說《魔尊》
原著九鷺非香）
救命啊！
大強
你怎麼在這兒？
碰巧路過
碰巧路過？
我不是讓你在家裡等著嗎？
誰讓你到處亂跑的？
你知不知道這裡很危險？
萬一你被抓走了怎麼辦？
就是這個畜牲傷了妳吧？
什麼畜牲？
你是說英招嗎？
是你把牠治服的？
你倒是說話呀
你幹什麼，大強？
不要傷害牠
英招，你受傷了
我來給你療傷
這畜牲傷了妳
為什麼不讓本座殺牠？
牠都這樣了
我怎麼忍心啊？
不忍心？
這不是人之常情嗎？
人之常情？
就因為這個情
讓妳心慈手軟
衝動犯險
本座現在就把妳的情絲拔得乾乾淨淨
免得妳再去送死
你敢？
對，我是感情用事
但若沒有情感
那不就成了…
不長葉子的樹
永不開花的草
沒了翅膀的鳥
反正就是…
殘疾
妳懂什麼？
無情便能分析利弊
無愛就不會心生憐憫
妳若不同情她們
便不會割傷自己
引開英招
更不會讓自己陷入險境
大強
不對
如果真的像你說的這樣
我們每個人只顧著自己的安危
一盤散沙
我們早就都被英招吃到肚子裡去了
恰恰是因為我們有不忍之心
不願意眼睜睜地看見同伴喪命
所以才強忍害怕
齊心協力
這才贏得了求生的時間
所以情不是負累
是我們這次能活下來的原因
你在發呆嗎？
大強
我知道
你是因為被關了太久了
所以性格有點偏激
不管你以前的日子有多黑暗
你一定要相信
這個世界上還是好人多的
小蘭花
是長珩仙君
你快走
小蘭花
怎麼不走啊？
你放心
長珩仙君很厲害的
有他在，我不會遇到危險的
- 快走…
- 小蘭花
你快走啊
- 你再不走的話
- 小蘭花
他要是看到了，會以為…
以為妳什麼？
勾結罪仙，私通男人啊？
你…
小蘭花
我在這兒
- 參見…
- 妳沒事吧？
沒事
沒事就好
長珩仙君
丹音仙子她們還好嗎？
都平安無事
人沒事吧？
妳沒事吧？
請問仙子方才是如何逃脫出來的？
回仙尊
當時英招不知為何突然發狂
就一直追著我跑
我心裡害怕極了
就拼命往前跑
跑到這兒的時候
牠就突然…
突然恢復了正常
茲事體大
仙子還是不要隱瞞為好
我…
我該說的都說了
既是陳述事實
為何言辭閃躲？
我…
仙尊
我看她不是想隱瞞什麼
只是嚇壞了而已
是嗎？
她也只有幾千年修為
以身為餌引開英招
難免驚魂未定
我說仙尊啊
你看你一副凶神惡煞的樣子
就跟那發瘋的英招一樣
人家就是一個柔弱的小仙子
又不是你的犯人
更何況
人家剛剛還救了你女兒的命呢
一時情急
仙子見諒
還多謝仙子救了小女
我曾在上古禁書中
看到過它的記載
它能攝人心魄，控制心神
激發殺戮、怒氣之能
想必就是祟氣所致
如此陰險邪惡之物
恐怕只有月族和罪仙才會飼養
怎麼會出現在水雲天？
- 祟氣？
- 前幾日從昊天塔逃出的罪仙
難道還有漏網之魚？
妳叫小蘭花？
見過容昊仙君
妳是司命的徒弟吧？
不過師父已經雲遊很久
可能快一千年了吧
妳是不是很想她？
每天都很想她
我師父也走了很久
我也很想她
那仙君，你的師父什麼時候回來呀？
不知道
不過
我想應該快回來了吧
煉化祟氣需要消耗大量亡者元神
且煉化祟氣需要的法器化魂鼎
也早於上古時期就已消失
這祟氣絕跡三界數十萬年
怎會突然出現在水雲天？
又怎會突然…
到英招身上？
仙君放心
方才我已命人封鎖了靈鎖門
無論是誰攜祟氣為禍
都逃不出玉京
你把靈鎖門封了？
那我怎麼辦？
我還約了人去雲夢澤喝酒呢
事分輕重緩急
喝酒行樂的事
容昊仙君還是晚點再說吧
難道是師父給我回信了？
蘭花仙子
妳是今日第一個收服妖獸的候考者
表現優異
當為本次仙考魁首
恭喜妳
魁首？
我是仙考魁首
我可以進湧泉宮啦！
前幾日從昊天塔逃出的罪仙
已經被我擒拿
難道還有漏網之魚？
怎麼辦？
我隱瞞了大強的存在
騙了長珩仙君
今天的事
該不會真是大強做的吧？
（海市，留芳閣）
連一個小小的仙子都殺不了
還把祟氣留在了現場被人發現
妳說我當初
是不是該殺了妳？
主上恕罪，蝶衣該死
但…
前幾日大鬧海市
神祕男子
突然出現
我…
我打不過他
那這一次
妳有沒有搞清楚他是誰？
業火？
本座讓你好好看住她
你竟任由她落入險境
該當何罪？
屬下失職
險些耽誤尊上的計畫
請尊上責罰
好在她安然無恙
你記住
從今以後，倘若我不在
你不許離開她身邊半步
她若傷一根毫毛
本座便扒光你的龍鱗
抽了你的龍筋
是
起來吧
那日在海市救下小蘭花
本座便察覺到了祟氣
今日英招發狂也是祟氣干擾
這祟氣乃上古殘穢
非苦練不可得
此事絕不可能是巧合
尊上
你的意思是…
今日英招發狂
也是海市所為？
他們費盡心思衝小蘭花而來
恐怕是因為小蘭花撞破了
赤地女子命簿的祕密
想趁仙考時殺她滅口
你對海市了解多少？
尊上恕罪
屬下對海市也知之甚少
只知道兩族大戰之後
便有了海市
而那個海市主
法力高強，深不可測
從不以真面目示人
三萬年前
如此說來
海市創立之期
便是赤地女子歷劫之時
赤地女子命簿又藏匿於海市
難道…
這個海市主
就是留赤地女子元神之人？
東方強，你出來，我要跟你談談
大強，我問你
你今天到底為什麼會出現在漱玉林？
本座說了
只是路過
我雖然法力低
腦子不笨
你老實交代
那個祟氣是不是你動的手腳？
可笑
我若真想傷人
用不著這些下三濫的手段
你還狡辯？
長珩仙君都說了
那祟氣陰險至極
除了罪仙和月族之外
沒有人會去碰的
長珩說的話
就是真理嗎？
今天在漱玉林
除了那些參考的仙女之外
只有長珩仙君、澧元仙尊、容昊仙君
還有三生姑姑
如果不是你動的手腳
難不成是他們放的嗎？
我都說了不是我
而且妳最好慶幸不是我
若我動了殺心
今天漱玉林沒有一個人能活著出去
包括妳的長珩
怪我
都怪我
一直對你心軟
沒有去長珩仙君那裡告發你
今天丹音她們差點命喪英招之手
假如她們今天有任何人不測
那都是被我害死的
我不管你有什麼目的
你現在就跟我去長珩仙君那裡自首
走！
尊上
您這是…
真的要跟她去自首嗎？
本座也不想自首
奈何這身體…
不想去也得去
沒商量
尊上
我知道水雲天那些宵小之輩
加起來都不是您的對手
可是現在
我們大計未成
還是不要打草驚蛇
你倒是想辦法呀
沒有什麼辦法
自首就是唯一的辦法
尊上，現在也只有您向她解釋
請她收回成命
荒唐
本座從不解釋
還能解釋什麼？
所有線索都已經指向你了
尊上，小不忍則亂大謀啊
小花妖
幹嘛？
妳不是想知道我去漱玉林幹什麼嗎？
本座解釋給妳聽
- 你說
- 本座是想幫妳通過仙考
幫我通過仙考？
哪位仙子願第一個進入漱玉林？
救命啊！
大強
你怎麼在這兒？
碰巧路過
原來是你在幫我
本座早說過
只會保護妳
不會傷害妳
今日英招險些要了妳的命
妳要是死了
本座也活不成
所以怎麼可能是本座動的手腳？
我的命
對你來說就這麼重要嗎？
和本座的性命一樣重要
大強
對不起
我好像誤會你了
那你千萬不要回去自首
萬一他們要是以為
這件事情是你造成的
就肯定會把你抓回昊天塔
那時候你就永遠回不來了
又怎麼了？
不是已經解釋清楚了嗎？
為何還悶悶不樂？
我還以為是真的仙法精進了
沒想到到頭來只是空歡喜一場
明日我就去找三生姑姑說明白
取消我第一名的成績
為什麼？
謝謝你，大強
我小蘭花雖然法力低微
仙品可不低微
作弊就是作弊
但我要把你幫我的事情說出去
你是不是又會被抓回昊天塔了？
妳不是成天盼望我回昊天塔嗎？
我是盼望啊
但一起經歷了這麼多事情之後
好像又不那麼盼望了
算了
跟你也說不明白
反正
你以後不要對我那麼好了
這又是為什麼？
這就好比
你一直在喝藥
因為習慣了
所以從不會覺得藥很苦
但突然有一天你喝藥的時候
有人給了你一顆糖
因為嚐過了糖的滋味
以後喝藥
一樣的藥就會苦得難以下嚥
以前
師父不在
我一個人守著司命殿
所以從不覺得孤單
然後你突然來了
整天陪著我
帶我晒太陽
給我熬粥
還幫我考試
我害怕我會習慣的
等你走了之後
我就又還是一個人了
我就像那個嚐過糖的人
再也不想嚐苦的味道
這小花妖夾七纏八
說了些什麼呀？
為何本座一點也聽不明白啊？
奇怪
為何我天天都能見到妳
卻好像越來越記不清妳的模樣？
阿昊
你又在說孩子話了
為師已經為你點了燈
這樣
阿昊再也不用害怕做噩夢了
師父是三界戰神
無人能敵
阿昊何德何能
可以讓這隻…
握朔風劍的手
來為我點燈呢？
奴婢無用
粗陋姿態不及先戰神萬一
求主上饒命
妳怎麼敢用她的樣子
來給我下跪？
她不會做出妳這樣的表情
把眼淚收回去
人受七情所累
喜、憂、悲、憫
愛、恨、妒
這些都會是你做決定的絆腳石
斬斷情根
拔情絕愛
沒有弱點
你也就不會心慈手軟
方能成為三界第一強者
恰恰是因為我們有不忍之心
不願意眼睜睜地看見同伴喪命
所以才強忍害怕
齊心協力
這才贏得了求生的時間
所以情不是負累
是我們這次能活下來的原因
妳之前不是一直想通過仙考嗎？
現在為什麼要去取消成績啊？
之前豈不白忙一趟？
我小蘭花弱歸弱
從來不會弄虛作假
不是屬於我的成績
我也不會要的
螢蟲
螢蟲已經被妳驚走
奇幻流螢石不過是一塊
平平無奇的石頭罷了
原來你在這裡
你一直在吃我的花嗎？
你怎麼一直在啃同一朵？
也不知道換著吃
你嚐嚐這個
更香，更甜
螢蟲找到了
正好一起還給長珩仙君
各歸各位
我也可以放心了
果然是他
東方青蒼不是三萬年前就死了嗎？
那不過是水雲天
為了安定三界的托詞罷了
東方青蒼金身不滅
元神不入輪迴
是真正的不死之身
當年
那雲中君聚眾神之力
也不過是將他元神打散
封在這昊天塔之中
莫非是那日
在加固昊天陣的時候
有個小仙女被吸入塔中？
莫非是那個小仙子衝破了封印
聚集了東方青蒼的元神？
三界之中
除了息山神女
還有什麼人能修復魂魄？
昨日在漱玉林裡
那個小仙子是如何制服英招的？
妳細細跟我講來
不得有半點遺漏
是
三生姑姑
其實我這次的仙考成績
是有人幫了我
不行…我不能把大強給供出來
巧合
我就說
我這次的仙考成績是因為巧合
站住
怎麼？
拿了魁首很了不起是嗎？
沒有
丹音仙子
我正好是想去找三生姑姑
取消仙考成績
什麼？
妳別生氣
我知道我不配
妳不配？
救了我丹音的人
難道配不上一個區區的仙考魁首？
妳要再提一句取消成績
我就把妳打回原形
小蘭花，謝謝妳
是啊
昨天要不是妳
我們可都沒命了
不過是運氣好些罷了
算了
倒也還有點兒真本事
比某些文墨不通的大小姐強多了
- 妳…
- 妳什麼妳？
以後我可是湧泉宮的人了
丹音仙子
妳就算出身再高貴
要是動了我
長珩仙君對妳有什麼印象啊？
太欺負人了
謝謝妳啊，丹音仙子
謝什麼？
我丹音向來恩怨分明
妳既然救了我一命
以後我就不會再找妳麻煩了
不過妳要記住
我還是討厭妳
為什麼？
不為什麼
長珩仙君
一鳴驚人奪得魁首
不去慶祝，在這兒做什麼？
我其實…
是要去找三生姑姑
取消仙考成績
為何？
我法力低微
能獲得此殊榮
純屬是因為運氣好
小蘭花
經過英招一事
妳的有勇有謀
至純至善
大家是有目共睹的
所以
妳應得魁首殊榮
更何況
我是考官
妳的成績
我說了算
謝謝長珩仙君
我會繼續努力的
等等
長珩仙君
你的螢石我已經找到了
物歸原主
這…
妳再拿一下
不…
我笨手笨腳的
萬一把仙君的東西弄…
這怎麼回事啊？
妳是否給牠餵過食？
我是用花草把牠引入螢石的
原來如此
妳是第一個給牠餵食的人
牠這是認妳做主人了
主人？
我是用了什麼笨方法
長珩仙君
若不然，你再餵牠一些珍貴的花草
說不定牠就看不上我那些雜草了
螢蟲既認妳為主
那這螢石便是妳的了
這怎麼行？
我怎麼能拿仙君的東西？
螢蟲是有靈性的
我可不敢強留牠
妳是司命弟子
應當知道萬物因緣不可強為
所以
這是順應天意
不是奪人所愛
這不是我們的仙考魁首
蘭花仙子嗎？
見過容昊仙君
我這個人沒有那麼多禮數
以後等進了湧泉宮
我們還有很多機會見面的
對了
眼下我手頭上有件麻煩事
不知道蘭花仙子願不願意幫忙？
我法力低微
仙君都覺得麻煩的事
我哪能幫得上忙啊？
這個忙妳一定幫得上
這是冰燈玉露？
冰燈玉露生命力頑強
靈氣充足的情況下
見風就長
怎麼會枯了呢？
我聽說你們花草精靈
都有療癒能力
妳看看它還有救沒有
根系損壞
靈氣枯竭
恐怕…
我試試
救活了
就知道沒有找錯人
仙君過獎了
我還得回司命殿幹活
我就先走了
主上，這是什麼？
在這世上
只有一個人
可以凈化祟氣
凈化祟氣
起死回生
不愧是…
息山神女
師父
自從妳戰死之後
這三界對我來說
沒有絲毫值得留戀
日日剜心
只剩無盡的痛苦
可是阿昊受的這些苦
卻抵不過師父的萬分之一
這三萬年來
師父的心裡
是不是也在怪阿昊無能啊？
師父，別怕
哪怕是翻天覆地
哪怕是殺盡三界
阿昊也一定會想辦法
把師父救回來
師父
妳知道嗎？
我們很快就可以見面了